# magnit-hackathon-2023

## Клиент

Скопируйте `.env.example` в `.env` и отредактируйте `.env` файл, заполнив в нём все переменные окружения:

```bash
cp client/.env.example client/.env
```

Для запуска клиента необходимо выполнить команды в командной строке в папке client:

```bash
npm install
npm run dev
```

Стартует по умолчанию на порте 5173. Чтобы изменить порт необходимо отредактировать соответствующий параметр в файле vite.config.ts.

## Сервер

Дистрибутивы тестового сервера размещены на облачном диске по адресу: https://drive.google.com/drive/folders/1-G2fcxlM2hvd4WDVwJ9VVbSQWQ6pAeyT

Для запуска тестового сервера необходимо распаковать архив в папку server и выполнить команду в командной строке в папке server:

```bash
java -jar magreport-hackathon-server.jar
```

Либо запустить run.bat или run.sh в соответствующем дистрибутиве с jre.

Сервер стартует по умолчанию на порте 8080. 
Чтобы изменить порт необходимо отредактировать соответствующий параметр в файле application.properties.

Ссылка на swagger: http://localhost:8080/swagger-ui/index.html

## План

### Базовый функционал
- [ ] Реализовать указание измерений по столбцам и отображение сводной таблицы, состоящей только из измерений по столбцам.
- [ ] Реализовать указание измерений по строкам и отображение сводной таблицы, состоящей только из измерений по строкам.
- [ ] Добавить задание единственной метрики с возможностью задания единственной агрегирующей функции (например, количество или сумма). Реализовать отображение в предположении наличия измерений и по строкам, и по столбцам.
- [ ] Реализовать отображение единственной метрики для всех возможных случаев (есть измерения и по строкам, и по столбцам, есть измерения только по строкам или только по столбцам, нет ни тех, ни других измерений).

### Дополнительный функционал
- [ ] Добавить возможность выбирать агрегирующую функцию из нескольких вариантов
- [ ] Добавить возможность задания нескольких метрик.
- [ ] Добавить возможность фильтрации по единственному полю с условием на равенство.
- [ ] Добавить возможность выбора фильтрации по списку вариантов значений.
- [ ] Добавить фильтрацию по нескольким полям.
- [ ] Выбрать возможные направления улучшения функционала сводной и реализовать их по очереди: 
	- [ ] a. выбор расположения метрик: по строкам или по столбцам
	- [ ] b. задание сортировки
	- [ ] c. задание условного форматирования
	- [ ] d. показ подитогов